"
记得执行`setlocal spell spelllang=zh_CN` 有网了会下载文件拼写检查

## Normal

"[[[
`b` 移到单词（由字母、数字和下划线构成）的第一个字母处
`B` 移到一个单词（由除空格以外的字符所构成）的第一个字母处
`cis` 替换一个英文句子
`cc` 修改整行
`ce` 修改直到单词末尾
`cw` =`ce`
`C` =`c$` (修改到行尾)
`dj` 删除两行
`dvj` 删除当前光标和光标下方字符之间的字符
`dw` 从当前位置删除到下一个单词开头
`db` 从当前位置删除到前一个单词的开头
`diw` 删除光标上的单词 (不包括空白字符)
`daw` 删除光标上的单词 (包括空白字符)
`dG` 删除到文件末
`dgg` 删除到文件首 cc 修改一整行
`e` 从当前光标当前位置直到单词末尾，包括最后一个字符。
`f{char}` 查找下一处指定字符出现的地方，并将光标移到彼处，限于本行内
`o`   向下开一行(插入模式
`O` =`ko` 向上开一行(插入模式
`NP或Np` 删除的行 N 个拷贝插入到文本中
`p` 把删除的行放在光标上或者后面 put
`P` 。。。。。。。。。前面
`r` 修改当前光标的字
`R` 替换模式开启，输入每个字都会替换原来存在的
`s` =`cl` (修改当前光标下的字符)
`S` =`cc` (修改一整行
`u` 撤销命令
`U` 撤销许多，回复初始
`w` 从当前光标当前位置直到下一个单词起始处，不包括它的第一个字符。
`x` 删除一个字符
`xp` 交换两个字符（删除+放置
`y` 拷贝
`yw` 拷贝单词
`yy` 拷贝一整行
`zz` 光标所在的行放到中间
`:ZZ` 保存并推出=
`:x` =`wq`
`zb` 。。。。。。。。底部（bottom）
`zt` 。。。。。。。。顶部（top）
`mm` 对该处进行标记
`` m` 跳到标记处 `m{char}` 标记 ``{char}`调到标记处`q{char}`在指定的寄存器中录制按键，用`:reg`可以看到寄存器中的命令`@{char}` 执行指定寄存器中的按键命令

`^` 到行首（非空白字符
`0` 到行首（包括空白字符
`$` 从当前光标当前位置直到当前行末。
`''` 回到上次的位置
`.` 重复上一次的命令（在普通模式下使用），这里单指对文档有修改作用的命令，比如不包括查询、跳转（j,k）等命令，这个命令很强大，可以当做一个很小的宏来使用
`;` 重复查找上次 f 命令所查找的字符
`*` 查找当前光标下的单词，直接全部高亮出来
`>G` 增加从当前行到文档末尾处的缩进层级
`<G` 减小。。。

`aw` 选择模式 一个单词
`iw` 选择模式 内含单词
`as` 选择模式 一个句子
`is` 选择模式 内含句子
`ap` 选择模式 一个段落
`ip` 选择模式 删除内含段落
`daw` 选择模式 删除一个单词
`diw` 选择模式 删除内含单词
`das` 选择模式 删除一个句子
`dis` 选择模式 删除内含句子
`dap` 选择模式 删除一个段落
`dip` 选择模式 删除内含段落

## Command

`:bro e/o/w c`:   打开 C 盘的根目录文件对话框来编辑/打开/另存为 文件
`:cd e:/` 切换到 E 的根目录 必须要有反斜杠
`:cd My document` 进入到 E:/My document 目录
`:so {vimscript.vim}` 执行 vim 脚本
`:n` 跳转到第 n 行
`/string`=`?N string` 查找，没有引号
`?string`=`/N string` 反向查找
`/2#string` 查找光标之后的第 3 个 string
`/+方向键` 查找的历史记录
`/\<the\>` 查找完整一个单词
`:.` 当前行
`:.p` 打印当前行
`:np` 打印第 n 行
`:n,mp` 打印第 n 到 m 行
`:ncopym` 把第 n 行的拷贝到第 m 行下面
`:ntm`=`ncopym`
`:m,ntp` 把从 m 到 n 行复制到第 p 行下
`:amb` 把 a 和 b 相互移动位置（move）
`{范围}normal [command]` 在所选范围内，对每一行执行命令
`:%normal A;` 在整个文档（%代表整个文档）的每一行后面加分号
`:@:` 在 command 模式下执行上次的命令
`:shell` 启动 shell，输入 exit 可以退出 shell 回到 vim
`:read ![command]` 把 command 的输出定向到缓冲区
`:bn` =`bnext` 切换到下一个缓冲区
`:bd` =`bdelete` 删除某一个缓冲区
`:ls` 显示当前缓冲区内容

在一行内替换头一个字符串 old 为新的字符串 new，请输入 `:s/old/new`
在一行内替换所有的字符串 old 为新的字符串 new，请输入 `:s/old/new/g`
在两行内替换所有的字符串 old 为新的字符串 new，请输入 `:#,#s/old/new/g`
在 1-5 行内所有的字符串 old 为新的字符串 new，请输入 `:1,5s/old/new/g` 包括第五行
在文件内替换所有的字符串 old 为新的字符串 new，请输入 `:%s/old/new/g`
进行全文替换时询问用户确认每个替换需添加 c 标志 `:%s/old/new/gc`

## Others

`set fileencodings=ucs-bom,utf-8,chinese`
`v` 可视模式
`o` 可视模式下的 o 进行光标位置的变换
`i` 光标前插入模式
`I` 移动到行前第一个非空字符启动插入模式
`a` 光标后插入模式
`A` = `$a`移动到行尾启动插入模式，
`ctrl-c` 相当于`Esc` 回到普通模式
`ctrl-c` 相当于`Es`c 回到普通模式

`ctrl o` 返回
`ctrl t` 前进
`ctrl h` 插入模式：删除前一个字符
`ctrl w` 插入模式：删除前一个单词
`ctrl u` 插入模式：删除到行首
`ctrl r` 插入模式：后面加寄存器名，粘贴寄存器中的内容
`shift-l` =`G` 文档末尾
`shift-j` 删除本行行末的换行符
`<CR>` =`<Enter>`

############################################### ###<Pratical Vim Notes>###
`edit!` 重新从硬盘读取文件，摒弃之前的所有修改
<C-w>s 水平分割
<C-w>v 垂直分割
`:close` && `:only`
`:tabclose` && `:tabonly` `:tabc` && `:tabo`
`:w !sudo tee % > /dev/null` 编辑需要 root 权限的文件时的补救保存方法
`dis` 当前句子
`` 上次跳转动作之前的位置
`. 上次修改的地方`^ 上次插入的地方
% 在成对括号跳转
ctrl-o && ctrl-i
[count]G 跳转到第几行
`gf` 跳转到光标下的文件名
`gv` 重新选择上次选区
`"_dd"` 黑洞寄存器
"% 当前文件名寄存器
". 上次插入的文本
": 上次执行的 Ex 命令
"/ 上次查找的模式
\c && \C
:%s///gn 统计当前模式的匹配个数
`ea` 在单词后追加
/\*\*/e 查找时将光标定位到单词末尾
`g&`
`:t` `:m` 复制和移动
c-x C-n
c-x c-i
c-x C-k
c-x c-l
c-x x-f
c-x c-o
c-x -c]
:set spell `z=`

Plugin

vim-surround
